ئەو لە خاچەکە ڕەتکردەوە بۆ خۆکوشتن...
لە ناوەڕاستی شەقامێکدا بەخاکسپێردرا
-لۆژیکی نیشان بدەم، باوک؟
- چی؟
شەیتان پیاوێکی کردارییە.
ئەگەر ئەو جادووگەر بوو، ئەوا داهاتێکی خراپ بوو لە وەبەرهێنانەکەی.
تۆ چی دەزانیت لە ڕەوشتدا؟
گوێم هەیە، باوکە، هەرچەندە گوێم لێوەڕژراوە، چونکە حەزم لە دادپەروەرییە.
تۆ دزی خۆش دەوێ
بێدەنگ بیت، تۆ هەڵدەکەی.
خاچپەرستەکان.
ئەگەر بتەوێ ڕێگاکە پاک بکەنەوە.
سەرکردە!
ئەمە بۆ پرسەی گەورەم...
و مەسرە...
بۆ ڕۆحەکەی.
چاوەڕێ بکە
لەبیرت چوو؟ ئەو هاوسەری براکەت بوو.
خۆکوژی بوو، سەری بڕی.
و تەیارەکە بگەڕێنەوە.
ئەم شوێنە دەناسن، گەورەم؟
دەزانیت؟
من هەموو شتێک دەزانم.
براکت، تۆ قسەی لەگەڵ کردیت؟
لە چ بابەتێکەوە، گەورەم؟
براکت هەروەک من بەرپرسیارە لە گوناهەکانی هاوسەرەکەی.
بیروڕاکان جیاوازن، گەورەم.
خاکسپاردنەکە...
- تۆ ئەو کەسەشی نەشکۆست؟
باشە، یاسا دەتوانێت زۆر بچێت.
زۆر دوور ده بێته وه ، خۆم ده پرسم
"ئایا عیسا بەم شێوەیە دەیکات؟"
لە مەسیحیەتدا زۆر کار کراوە کە مەسیح توانای ئەنجامدانی نییە.
دەبێت براکەی ئازاد بکەیت، من ناتوانم بەبێ ئەو بم.
براکەم، پادشای گەورەم، لەلایەن شەیتانەوە دەستگیرکرا...
و دەبێت... پشکنین بکرێت.
براکت هێندەی تۆ تووڕەیە.
بەبێ براکەت ناتوانم کڵێسای خۆم تەواو بکەم.
دەربخەرە و ئەمە بدە
پێم بڵێ کە ئەو لە ناوەندی نوێژەکانمدایە.
ھەروا ھەروا پێویستت بەئەیبەشۆ ھەیە.
ئازاد بکە، لەسەر پێستەکانت.
ئەمە بەهەشت نییە، بەڵکو جیهان.
کێشەش تێدایە.
خۆت مەکوڕە
پیاوانی تر هەمیشە باشن بۆ ئەوە.
ئەی ئۆرشەلیم؟
لە مەترسی، گەورەم، وەک هەمیشە.
ئێمە زیاتر لە سەد ساڵە لە دژی سارەسنەکان وەستاین.
ساراسنەکان، وەک ئێوە دەڵێن، ئێستا لە میسر یەکگرتوون...
سوریا و هەموو عەرەبستان.
ساراسن و کەسێکى نوێ.
سەلاحەدین، پاشا.
گێبرش.
زۆر باشە، بەڵام تۆ نخۆیت.
ئەڤەربوار ئەڤەربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربواربوارب...
راهوەیەک راهوەیەک برا
یه ک، ئه وه ی من ده ڵێم.
لەوانەیە من کۆنەچاو بم، بەڵام سەبارەت بە جام...
من، ئیستعمارێکی هەیە، ئیستعمارێکی.
یان بوو.
کام لە کوڕەکانی زەمەنکارەکەی سەردەمی من ئێستا زەمەنکارە؟
بالیان، پیرترین.
منداڵەکەی مرد.
ژنەکەی تووشی خەمۆکی بوو و گوێ لە ئەقڵ نادات.
خۆی کوشتووە... ئەوە ڕوودەدات.
بەڵام ئەوە بۆ تۆ چییە؟
بابەتێکی تایبەت.
شەش و بیست ساڵ بەسەر ئەوە تێپەڕیوە کە براکەم خاچی وەرگرتووە.
ئێستا بارۆنێکی ڕاستەقینەی پاشایەتی قودس دەگەڕێتەوە.
چۆن بۆ برا بچووکەکەی؟
بێ پاشا، دێتە لام و بەم شێوەیە دێتە لای تۆ.
پاشان سوپاسی ئەستێرەکان دەکەم بۆ مامەکەم.
بڕۆ
گۆڕەکەی لێرە بوو.
یان لەوێ بوو؟
من دەترسێم ناتوانم شوێنی ڕاستتان پێ بڵێم.
لە پرسەکە ئامادە نەبووم.
پێم بڵێ درۆزن.
تۆ هۆکارت هەیە.
تۆ هەرگیز شەڕ ناکەیتەوە.
هەمم؟
هەمیشە دەموچاوی دیکەی لێدەگەڕێیت.
پێم وایە تۆ خۆت بێ گوناه هەڵگریت.
ئەوە گوناهە!
ئێمە کار دەکەین.
وتم ئێستا واز لە ئەوە بهێنن!
ئەوە پیاوەکە، ئەوە پیاوەکە.
تۆ چەکداریت، بەڵێ؟
بەگوێرەی خوایە و ئەم کاهینەی تۆ،
هاوخەمی منت هەیە و بەرەکەتم پێ دەبەخشێت.
ئەمڕۆ هاوسەر و منداڵە مردووەکەتان بابەتن لە نوێژەکانمدا.
پێویستمان بە هەموو ئەو ئەسپانە هەیە.
پێویستمان بە خواردن هەیە و ئێمە پارەکە دەدەین.
بەڵێ دەڵێت.
ئایا کوشتیت؟
بزوێنەرێکی گەورەی بۆ گەمارۆکردن دروستکردووە.
ئەو ئامێرە جەنگەکانی دروستکردووە کە گەورەترین بەرد هەڵدەدان.
هەروەها لە زیو کاری جوان دەکات.
ئەو یەکێکە لەو کەمانەی کە لە گەشتەکەتدا بەهای زیاترە لە مردوو لە زیندوو.
بێدەنگ بن
ئایا لە جەنگدا بوویت؟
لە سەر ئەسپ و هەروەها لە ئەندازیاریدا.
دژی کێ و بۆ کێ شەڕی کرد؟
بۆ یه ك گه وره له دژی یه ك...
له سه ر خاڵێكدا كه له بیر نه كرێته وه
ئێستا یارییەکی باشتر هەیە... خودا دژی خودایەکی دیکە.
مووچەکە بەرنەرتاوە، من پێم گوتووە.
ئایا هێشتا ئامۆژگاریت ده کات؟
من دەزانم، گەورەم.
بەڵام بزانن کە ئەم پیاوە بالیانە ماتەمینی ژنی دەکات.
چی دەڵێت؟
"کێ مرۆڤە کە جیهان باشتر نەکات؟"
با من بمێنمەوە لەگەڵ ئەو پیاوەی.
خودا مرۆڤمان کردووە، دەبێت هەموومان ئازار بدەین.
منیش لەدەستداوم
هەندێک دەڵێن ئۆرشەلیم ناوەندی جیهانە بۆ داوای لێخۆشبوون.
بۆ خۆم، من لێرەدا دەڵێم.
ئێستا
ناوتیم ناسیوە.
دایکمت ناسیوم.
بۆ ئەوەی بێدەنگ بم، بڵێم کە دژی ناڕەزایەتییەکانی بوو.
بەڵام من برای یەزدان بووم و ئەو هیچ بژاردەیەكی نەبوو.
بەڵام ناچارم نەکرد.
داوای لێبوردن لە تۆ دەکەم
من گۆدفری، بارۆنی ئیبلینم.
لە قودسدا سەد پیاوم لە چەکدا هەیە.
ئەگەر لەگەڵم بێیت، بژێوی خۆت بەدەست دەهێنیت...
و... تۆ سوپاس و پێزانینم پێ ده كه یت.
ئەوەتا
تۆ هەرکەس بیت، گەورەم...
شوێنی من لێرەیە.
ئەوەی شوێنی تۆ بوو ئێستا مردووە.
هەرگیز جارێکی تر نامبینیتەوە.
ئەگەر شتێکت لێ دەوێت، ئێستا وەربگرە.
من هیچم ناوێت
ببورن بۆ کێشەکانتان خوا پارێزتان بکات
ئۆرشەلیم بە ئاسانی دۆزرایەوە.
تۆ هاتت ئەو شوێنەی پیاوانی ئیتاڵی قسە دەکەن...
پاشان بەردەوام بن تا ئەو کاتەی کە قسە لەسەر شتێک بکەن.
ئێمە بە میسینا دەڕۆین، ماڵئاوایی.
گوندەکە نایەوێت.
کاتێک گەورەکە مرد، دەتهەنێن.
کاتێک بiskopos مردووە، دڵنیایە.
تۆ موڵکەکانم دەبری
کڵێسا، تۆ.
ئەوان دەبوون بۆ ئۆرشەلیم...
دوور لە... هەموو ئەمانە.
من ڕێکم دا.
سوێندت دەخۆم...
تا لێرە بمێنیتەوە هیچ ئاشتیت نابێت.
هیچ مرۆڤێک پێویستی بە جیهانێکی نوێ زیاتر نەبووە.
بیر لە گوناه و ئازارەکەت بکە
هەموویان
ئەگەر ئێوەش شەڕی خاچیان بکەن...
تۆ له دۆزه خدا ده توانی هه ڵوێستی هاوسه ره كه ت له هه ڵبگره وه
بە شێوەیەکی نازک وتم، ئەو خۆکوژ بوو، لە دۆزەخداە.
هەرچەندە ئەوەی کە لەوێ بەبێ سەر دەیکات...
لێرە چاوەڕێ بکە
هاتیت بۆ کوشتنم؟
تەنانەت لەم ڕۆژانەدا، ئاسان نییە.
- باشە؟
من کردوم...
کوشتن.
هەموومان نا؟
ئایا ڕاستە...
کە لە ئۆرشەلیم بتوانم گوناهەکانم پاک بکەمەوە...
و ئەوانەی هاوسەرەکەم؟
ئایا ڕاستە؟
ئێمە دەتوانین پێکەوە بزانین.
دەستت نیشان بدەم
هی!
هەڵگرە، با ببینین تۆ لە چی دروستکراوە، دەستی بریندارە، گەورەم.
جارێک دوو ڕۆژ شەڕم کرد بە تیرێک لە ناو مێردەکەمدا.
هەرگیز پاسەوانێکی کەم بەکارمەهێنە، تۆ شەڕێکی باش دەکەیت.
با کار لەسەر تواناکانت بکەین.
پاسەوانێکی باڵا بگرە، بەم شێوەیە.
ئیتاڵییەکان پێی دەڵێن پۆستی فاکۆن، پاسەوانی هاک.
هێرشێک لە بەرزاییەوە، بەم شێوەیە.
بیکە
شمشێر ڕاستتر بکە، با بڕۆ.
قاچ بکەوە، زانووەکانت بکۆ، شمشێر ڕاستتر بکە.
بەرگری لە خۆت بکە
تیشەکە تاکە بەشێک نییە لە شمشێر.
هێرش بکە
مۆڵەتت هەیە؟
ئاگاداری
ئەمە چیە؟
مام، براكەی
پیاوێکت لەگەڵدایە، کە ناوی بالیانە، کە کاهینێکی کوشتووە، براکەی.
من لەلایەن باوکم و پادشای پاشا داواکرا کە بیگەڕێنمەوە.
ئەوەی دەیڵێت ڕاستە.
مافی ئەوان هەیە منیان ببات.
من دەڵێم کە ئەو بە تاوانێک بێ تاوانە.
ئەگەر تۆ بڵێی تاوانبارە، ئەوا شەڕ دەکەین و خوا ڕاستییەکەی بڕیار دەدات.
هاوڕێی ئەڵمانی من خوێندکاریەکی نزیکی یاسایە.
بسپارە بۆ من، من شەڕت بۆ شتێک دەکەم.
مام، ئەو بکوژەیە.
منیش هەروا.
ئه وه ی ئه مڕۆ له م شوێنه بمرێت، بێگومان تۆ له نێوانیاندا بیت.
تۆ مامم، دەبێ ڕێگەت پێ بدەم.
ها ها ها ها ها ها ها ها
هاینریش!
ئاھا!
بۆ لایەکان!
ها، ها!
ها، با بچین!
ها ها!
سوپاس بۆ براکەم بۆ خۆشەویستییەکەی!
من کوڕی ڕۆجرم...
کڵاوەکەت بکەرەوە لەکاتی قسە کردنم.
من کوڕی ڕۆجر دی کۆرمییرم.
من شایانی فیداییم بۆ دانراوە
ئەمە راستە
تۆ تیرەکەی شکاندووە
ئەگەر ریشەکان شکاون، هەندێک بڕگەی خوێن دەچێتە خوێنەوە...
لە حاڵەتێکدا کە تەنەفزیەت هەڵدەگیرێ و دەمریت.
یان کیستێک دروست دەبێت...
و دەژی.
تۆ لە دەستی خودایە.
شەرابێکی تر بۆبم
ئەوە نەبوو...
کە مافی ئەوان نەبوو ببەنە سەر ئێوە.
ئەو ڕێگایە بوو کە لێیان پرسی.
مافیان هەبوو منیان ببات.
منیش پێشم وایە
کوشتنی بێ باوەڕ، پاپا وتی، کوشتن نییە.
ئەو ڕێگایە بۆ ئاسمان.
گۆدفری.
کوشتنی بێ باوەڕ، پاپا وتی، کوشتن نییە.
ئەو ڕێگایە بۆ ئاسمان.
بۆ ئۆرشەلیم، برای
-بە چ ڕێگایە؟
خوا دەزانێت.
کەی ئەم شێتیە کۆتایی پێ دێت؟
بەمزوانە لە دەرەوەی نیگەرانیی من دەبێت.
کێیە؟
کوڕەکەم
خۆزگە شەڕت دەکردم کاتێک هێشتا توانای دروستکردنی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆ
من دایکم ناسی کاتێک دەیکات.
خۆشبەختانە، زۆر پیریت بۆ ئەوەی ببیتە یەکێک لە من.
هەموو شتێک ڕێکدەگیرێت.
ئایا دەزانی...
لە خاکی پیرۆزدا چی هەیە؟
جیهانێکی نوێ.
پیاوێک کە لە فەڕەنسا خاوەنی ماڵ نەبوو...
لە خاکی پیرۆزدا، گەورەی شارێکە.
ئه و که سه ی که خاوه نی شار بوو له ناو ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای ده رگای
لە کۆتایی جیهان...
تۆ ئەوتۆ نیت کە لە دایک بوویت...
بەڵام ئەوەی کە تۆ لە خۆتدا هەیە بۆ ئەوە بیت.
هیوادارم ببوورم
ئەوە هەموو شتێکە کە دەزانم.
هه رچه نده هه ڵوێستت هه بێت، تۆ له ماڵه كه م...
واتا خزمەتت بە پاشای ئۆرشەلیم دەکات.
پاشا چی لە پیاوێکی وەک من دەپرسێت؟
جیهانێکی باشتر لە هەموو کاتێک
پاشایەتی ویژدان.
شانشینی ئاسمان.
ئاشتی لەنێوان مەسیحی و موسڵماندا هەیە.
ئێمە پێکەوە دەژین.
یان لە نێوان سەلاحەدین و پاشا، هەوڵدەدەین.
پێتوایە لە کۆتایی خاچپێچەکەدا بوو؟
- بەڵێ.
کوڕم، تۆی تاکە کەسیت کە لە من ڕزگاربووە.
بێ ئومێد مەبن
کاتێک خاکی پیرۆزمان داگیرکرد، دەروازەکانی بازرگانی سارەسیانمان داگیرکرد.
کەشتییەکانی ئیتالیا، حەرام و بۆن و زیارەتکارانی دەبەن، ئەگەر پارەیان هەبێت.
ئیتالیا دەوڵەمەند دەبێت وەک ئەوەی ڕزگارکەر ویستی.
ئەو پیاوانە کێن؟
موسڵمانان، سارەسنەکان
ئایا ڕێگە پێدراوە نوێژەکانیان بکەن؟
ئەگەر باج بدەن.
سوبھینا رابی ئالالدین
سوپاس بۆ خوا، شایانی ستایش کردنە.
وا ده بێ نوێژمان بێت.
باشە
کاتێک پاشا مردووە...
قودس جێگایەک نابێت بۆ هاوڕێیانی موسڵمانان...
یان خائینی مەسیحیەت...
وەک باوکت.
من گای دی لوزینانم.
ئەو ناوە لەبیرت بێت
منیش
-بگرە بۆ.
چۆن سواری دەبیت ئەگەر دارت نییە تا ئەسپەکە ببەخشیت؟
ڕۆژێک لە ئۆرشەلیم دەبێتە پاشا
دایكی پیرۆزی خودا، نوێژمان بۆ بكە...
ئێستا و لە کاتژمێری مردنماندا.
بالیان.
خێرا
ناتوانم زیاتر بچم
خوه سه ر زانو
بێ ترس بن لەبەردەم دوژمنانتان
ئازا و ڕاستگۆ بن تا خودا خۆش بوێت
هەمیشە ڕاست بڵێ، تەنانەت ئەگەر ببێتە هۆی مردنت.
پارێزگاری لە بێهێزەکان بکە و هیچ خراپەیەکت نەکەن.
سوێندت وایە.
بۆ ئەوەی بیرت بێتەوە.
ئەشکەنجە و بارۆنێکی ئیبلین.
بەرگری لە پاشا بکە.
من... ئەگەر پاشا نەماوە...
پارێزگاری لە خەڵک بکە.
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە، گەورەم، کە تۆ بە خودا پیرۆز دانپێدانێیت، نەک کوڕەکەت.
تۆ پەشیمانیت لە هەموو گوناهەکانت؟
بۆ هەموویان جگە لە یەک
ئێستا بە ئاواتەکەی باوکتەوە بەرەو قودس بەڕێکەویت، من لە ماوەی هەفتەیەکدا لە دواییت دەبم.
ئێستا گەشتەکە مەترسیدارە.
ئەگەر خودا مەبەستێکی بۆ تۆ هەیە، ئەوا لە دەستەکانی پارێزراویت دەکات.
ئەگەر نا...
خوا بەخێربکات
وای، وای
وایە
دەڵێت ئەوە ئەسپەکەیەتی.
بۆ ئەبێ ئەسپەکەی بێت؟
چونکە لە زەوییەکەی!
من ئەم ئەسپەم لە دەریا برد.
ده ڵێت تۆ درۆزنه وه یه کی گه وره ...
ئه و شه ڕت ده كات له به ر ئه وه ی تۆ درۆزنه .
من ئارەزووی شەڕکردنم نییە.
ئەوسا دەبێت ئەسپەکەی بدەیت.
- نەخێر
شەڕی ڕاستگۆ لەگەڵم بکە!
بۆ؟
ئەو شەیتانە و من بارۆنی ئیبلینم
دەڵێت بارۆنی ئیبلین پیرە.
لە دیمەشق ناسیوە.
من تازە بووم.
وەستێن!
ئیبلین، بەس!
تۆ زۆر باش زانیت کە من گەورەکەتم کوشتووە.
ئەوە کۆتایی سەردەمەکەی بوو.
هه موو شتێك به خوا ده وێت
ئێستا ئەمەی تەواو بکە.
ببەخشە ئۆرشەلیم
ئەسپێکی زۆر باش.
ئەسپەکە بگرە...
و لە كارەکانتەوە بگەڕێ.
ئەمە خەڵاتی شەڕی تۆیە.
من بەندکەم، کۆیلەکەت، ئەگەر دەتەوێت.
کۆیلام بووە، یان زۆر نزیکم لە کۆیلەیەک.
هەرگیز هیچم ناگرێ و ناهێڵم هیچم بمێنێتەوە.
بڕۆ
ئەو پیاوە کە کوشتت، لە نێوان موسڵماناندا پیاوێکی مەزن بوو.
ناوی ماماد ئەل فیس بوو.
من بۆ ئەو نوێژ دەکەم.
لە نێوان دوژمنانتدا چاکەت دەناسرێت...
پێش ئەوەی تۆ بتبینیت هاوڕێ من
پیرەمێرد، مەسیح لە کوێ خاچ درا؟
سڵاو ئەلیکم
ئەی خودایە، چیت لێمن دەوێت؟
چۆن ده توانی له دۆزه خ بیت که له دڵمدا بیت؟
-دەبێ ئەوت ناسیبێت.
تۆ شمشێرەکەی گۆدفری هەڵگریت، دەبێت ناسیویت.
- من پێمخۆش بوو.
پیاوێک لە قەبارەی من؟
بەڵێ، بەڵێ.
چاوە سەوزەکان.
شین.
لەگەڵمان بی
ئەی گەورەم
نەخێر، تووڵی بده
ئەو دەستوێشە بدە
پیاوێک کە لە فەڕەنسا خاوەنی ماڵ نەبوو...
لە خاکی پیرۆزدا، گەورەی شارێکە.
- وەستێنە
تۆ ئازاری ده ده یت
وای، وای
گەورەکەت لە کوێیە؟
من هیچم نییە.
ئاوم پێ بده
سوپاس بۆ خواردنەوەك
ئەگەر بەدیاری بەلیان، کوڕی گۆدفری ببینیت...
پێیان بڵێ سیبیلا بانگی کردووە.
ئەی ئەی ئۆرشەلیم چۆنە؟
خودا لەگەڵم قسە ناکات
تەنانەت لە گردەکەدا...
کە مەسیح مردووە.
من لە دەرەوەی نیعمەتەکانی خودام.
من ئەوەشم نەبیستم
لە هەر حاڵ، پێدەچێت...
من ئایینی خۆمم لەدەستداوە
من هیچ شتێکم لە ئایین دانەناوە.
بە وشەی "دین"...
من بینیم شێتییەکانی هەموو ئایینەکان بە خواستی خودا ناودەبێنرێن.
زۆر دینم بینیوە لە چاوی زۆر بکوژدا
پیرۆزبایی...
لە هەڵوێستی ڕاستدا...
و ئازایەتی بۆ ئەوانەی ناتوانن بەرگری لە خۆیان بکەن.
ئەی خودایە...
خوا چی دەوێت...
لێرەیە و لێرەیە.
بە ئەوەی ڕۆژانە بڕیار بدەیت، مرۆڤێکی باش دەبیت.
یان نا.
وەرە
پاشا لە شەش ساڵی رابردوودا ئاشتەی لەگەڵ سەلاحەدین کردووە.
ئەو قودسی بە شوێنی نوێژ بۆ هەموو باوەڕەکان دەزانێت...
وه ك ئه وانه ی پێش ئێمه بوون
ئه م پیاوانه ته مپلێرن، عه ره بییان کوشتووه
بۆیە ئەوان دەمرن...
بۆ ئەوەی پاپا فەرمانیان پێ بدات.
بەڵێ، بەڵام بەلام مەسیح نییە.
نە ئەم پاشایە.
کێ دەڵێت هێرش دەکەم؟
ئەو شایەتبەدەستانە...
هەموو ئۆرشەلیم...
خودای پیرۆز و من.
ئەو شایەتمەندە ئەگەر بەو شێوەیە ناوبدەیت، سارەسنە.
ڕۆژێک دێت، ریناڵد دی شاتڵۆن...
کاتێک تۆ بە نازناوی خۆت پارێزراو نیت.
کەی دەبێت؟
ئاگادارم بکە، تیبریاس، کاتێک مرۆڤەکان یەکسانن...
پاشایەتی ئاسمان هاتووە.
ئەو Templars هەڵواسراون بۆ سەردانێک کە دەزانم ئێوە فەرماندەیی.
بیسەلمێنە
لە کەراک چاوەڕێم تا ئەو کاتەی کە تۆ دەیکەیت.
پاشا قەڵای کێراکت وەردەگرێت، رینالد.
هەوڵبدە بیگرە، تیبریاس.
من دێمە
ناتوانم كاروانەكانت بپارێزم مەگەر ڕازی بیت بە سپایەكانمان بمێنیتەوە
من بۆ پارە ئاڵوگۆڕم...
بۆ ئەوەی خودا بێزار نەکات بە پەیوەندیکردن بە مەسیحییەکان.
بەڵام تۆ زێڕێکی مەسیحی وەردەگریت.
بێگومان
ئەی گەورەم تیبریاس
ئەی گەورەم
راستە، راستە.
تۆ کوڕی باوکت
هاوڕێی من بوو
من هی تۆی
گۆدفری مردووە
ئەبوو لە کاتێکی باشتردا هاتبێت.
لە شەقامەکاندا هاوار دەکرا کە تۆ گەورەیەکی سوریای کوشتووە.
سەلاحەدین خۆی پەیامێکی نارد...
کە شەڕەکەت ئاشتی تێکنەشکاند...
کە تۆ هۆکارێکت هەبوو.
تۆ چی دەزانیت لە سەلاحەدین؟
کە پاشای سارەسنەکانە...
و ئەو پاشایەتییە دەوریش دەگرێت.
تەنها لە دیمەشق 200 هەزار پیاو هەیە
ئەگەر بچێتە جەنگدا دەتوانێت جەنگ بباتەوە...
و ڕۆژانە هۆکاری جەنگ بۆ دەدرێت لەلایەن چەکدارانی تازە لە ئەوروپا...
لە لایەن کچانی مۆسەلگەر وەک رینالدی دی شاتیلۆنەوە.
لێرەوە، لەم ژوورەوە، من هێمنم، تا ئەو کاتەی بتوانرێت هێمن بێت.
بەڵام سەلاحەدین و پاشا لەنێواناندا...
جیهانێکی باشتر دروستدەکرد.
ئەگەر تەنها بۆ ماوەیەکی کەم بژی، تیبریاس، هێشتا بژیوە.
باشه ، باشه
باوکت چی پێت گوتووە دەربارەی... ئەرکەکانت؟
کە من دەبووم بە شەریکێکی باش.
من نوێژ دەکەم بۆ جیهان...
و قودس...
دەتوانێت ئاواتێکی ئاوا دەگمەن بخاتە بەر...
وەک شوڤێرێکی تەواو.
نان خواردت؟
شازادە سیبیلا ی ئۆرشەلیم...
و هاوسەرەکەی، گای دی لوزینان.
ئەی لە فەڕەنسا چەند شەریکەت دۆزیوەتەوە؟
٥٠ کەس
سوێندیان خواردووە بە پاشا؟
بێگومان، تیبریاس.
دیارە
لە سەر مێزی من دانیشت؟
ئایا ئەمە مێزی پاشایە؟ چەند ساڵە پاشایەکم لەو مێزییەدا نەبینیوە.
ناتوانم بخۆم، من... من لە سەرەوەشەوە زۆر دڵم لە سەرەوەشەوەیە.
لە فەڕەنسا ئەم کارە نەمتوانی ببێتە میرات.
بەڵام لێرە هیچ یاسایەکی شارستانی نییە.
من لە ڕۆژهەڵات کاریم هەیە.
هاوسەرەکەم نیگەرانی لە غایببوونم نییە.
یان باشترین ژنە...
یان خراپترین.
- تۆ بۆ دیداری راینالد دەڕۆی؟
من ئەندامی ئەم دادگایە.
بۆ دەبێ لەگەڵ ئەو... ئاژاوەخوازە ڕێکبکەمەوە؟
بۆ باشترین ژنانی تر
خودای گەورە بە قودسی پیرۆز بکات.
گەورەم، پاشا ئێستا دەیبینێت.
پاشا دەیەوێت کوڕەکەی گۆدفری ببینێت.
من دەگرم.
ئەم بەیانییە بەبێ ئەوەی بزانم تۆ کێیت قسەم کرد.
من ئەزانی تۆ کێیت، بێگەمەرەیە.
من باوکت خۆشویست...
منیش تۆم خۆش دەوێت.
دەترسێ لەگەڵم بیت؟
- نەخێر
بەڵێ.
ژنێک لە شوێنی من دوو ڕووخساری هەیە.
یەکێک بۆ جیهان...
و ئه و که سه ی له کاتێکدا که له که سێکدا به سه ردا ده گرێت.
لەگەڵ تۆ تەنها سیبیلا دەبم
تیبریاس پێی وایە من پێشبینی ناکەم.
من پێشبینی ناکەم.
نەخێر، ئەوەتا.
هاتن پێشەوە، خۆشحاڵم بە دانیشتن بە کوڕی گۆدفری.
یەکێک بوو لە مەزنترین مامۆستایەکانم
ئەو لەوێ بوو کاتێک یاری لەگەڵ کوڕەکانی دیکە دەکرد، بازم بڕدرا.
ئەو بوو، نەک پزیشکەکانی باوکم، کە تێبینییان کرد کە من هیچ ئازارێکم نەبووە.
کاتێک بە باوکم هەواڵی دا گریا...
کە من برسیم.
ساراسنەکان دەڵێن ئەم نەخۆشییە...
تۆڵەی خودایە لە بێبەریەتیی پاشایەتی ئێمە.
هەرچی بێزارم...
ئه م عه ره بانه باوه ڕیان وایه ئه و سزایه ی له دۆزه خدا چاوه ڕوانی ده كه م...
زۆر قورستر و درێژخایەنترە.
ئەگەر ئەوە ڕاستە، من ئەوە ناڕاست دەزانم.
وەرە بێنە
- تۆ یاری دەکەیت؟
هەموو جیهان لە شطرنجدا.
هەر هەنگاوێک دەتوانێت ببێتە مەرگیت
هەرچی بکەی جگە لەوەی بمێنی لەو شوێنەی دەست پێ کردووی...
و ناتوانیت دڵنیا بیت لە کۆتایی خۆت.
جارێک دڵنیا بوویت لە کۆتایی خۆت؟
ئەبوو، چی بوو؟
بۆ ئەوەی لە سەد مەتر لە شوێنی لەدایکبوونم بەخاکسپێردرێت.
ئێستا چی؟
ئێستا لە ئۆرشەلیم دانیشتووم و شاهێک دەبینم
کاتێک 16 ساڵم بوو سەرکەوتنێکی گەورەم بەدەست هێنا
هەستم کرد، لەو ساتەدا، تا سەد ساڵ تەمەنم دەبێت.
ئێستا دەزانم کە ٣٠ نابینم.
هیچ کاممان کۆتاییمان نازانێ، بەڕاستی...
یان چ دەستێک بەرەو ئەوێ بەرەوڕوومان ببێتەوە.
پاشا دەتوانێت مرۆڤێک بسڕێتەوە.
باوکێک دەتوانێت داوای کوڕ بکات
ئەو پیاوەش دەتوانێت خۆی بزاودێتەوە.
تا ئەو کاتە ئەو پیاوەی بە ڕاستی دەست بە یاری خۆی دەکات
بیرتەوە، چۆن تۆ بە شێوەیەکی زۆر یاری دەکەی...
یان له لایه ن کێیه وه، ڕۆحت له ژێر چاودێری تۆدا یه ...
ئەگەرچی ئەوانەی کە دەتانەوێت یاری بکەن، پاشایان یان پیاوانی بەهێزن.
کاتێک لەبەردەم خودا داین، ناتوانیت بڵێیت...
بەڵام کەسانی تر پێیان گوتم بەم شێوەیە بکەم...
یان ئەو شایستە لەو کاتەدا گونجاو نەبوو.
ئەمە بەس نابێت.
بیرتەوە
-دڵت دەدەم
دەزانی ئەمە چیە؟
چیتان لێدەبینێت؟
تۆ ڕازی نیت، چۆن بتوانیت باشتر بکەیت؟
لە خاچێک یان باشتر وایە ئەستێرەیەک، وەک ئەم.
بەم شێوەیە هیچ بەشێک لە قەڵاکە نەدۆزرێتەوە...
و له ناوچه یه کی تر ئاگریان لێ نه گرتووه .
بەڵێ، پێم خۆشە، دیوارەکانت قورسترن بۆ چارەسەرکردن.
زۆر باشە
ئەڕۆیت بۆ ماڵی باوکت لە ئیبلین، ئێستا ماڵەکەت...
پاشان لەوێوە تۆ ڕێگای حاجی بپارێزە.
پاراستنی بەتایبەتی جولەکەکان و موسڵمانان.
هەمووان لە ئۆرشەلیم پێشوازیان لێدەکرێت.
نەک تەنها لەبەر ئەوەی کە گونجاوە، بەڵکو لەبەر ئەوەی کە دروستە.
بێزارەکان بپارێزە
و دواتر رەنگە ڕۆژێک بێت کە بێزار بم...
دێیت و پارێزگاریم لێ دەکەیت.
ئەوەتا، گەورەم.
ئیبلین.
کود سۆموس...
ئیریتای تایبەت.
وەک ئێمە، دەبیت.
باوکت گرنگ بوو.
زەوییەکانی نەبوو.
ئەوە بۆ من گونجاوە.
گەورەم، هەزار دۆنم لە تۆ هەیە...
سەدان خێزان.
مەسیحییەکانت هەیە، جولەکە، موسڵمانەکان.
٥٠ جووت گاویت هەیە.
ئەم شوێنە هەژارە و تۆزبارەیە.
ئەوەی کەمان نییە ئاوە.
راستە، دیوارەکان بەردباران بکە.
لە ڕێگەم بۆ قانا.
کە عیسا ئاوەکەی کردە شەراب
بەڵام فێڵێکی باشتر ئەوەیە کە تۆ ببیتە پیاوێکی باڵادەست.
ئەوە دەبێت ئاسان بێت لە فەڕەنسا چەند مەترێک پشم دەبێتە پیاوێکی بەڕێز
چاوەڕێی میوانداریت دەکەم.
دەدرێ
لەتیف
بەڵام ئەمە نە زینا، بەڵکو شۆرشکردنە.
بەڵام ئەگەر ئەوە زینا بوو...
کە ئەمە نییە...
ئەم فەرمانانە بۆ کەسانێک نییە وەک ئێمە.
بۆ ئەوانی ترن
شتێکت بۆ خواردووە؟
وتیان چاوەڕێی بكەن تا خاوەنەكەكە بگەڕێتەوە.
ئاشپەزەکەم شتێک ئامادە دەکات لەکاتێکدا تۆ شۆینی.
- چی؟
وا ده چێت ساڵانێكه كه نه مبینی ژنێك بخوات.
بەڕاستی؟
ئەمڕۆ چاوم لە تۆ بوو
تۆ پارچە خاکت پێ دراوە و پێدەچێت...
ئێرە ئۆرشەلیمێکی نوێ دروست دەکەیت.
خاکەکەی منە
من کێ دەبم ئەگەر هەوڵم نەدا باشتر بکەم؟
ئەوان هەوڵ دەدەن یەک بن...
دڵێک...
ئەخلاقێکی یەک.
پێغەمبەریان پێی فەرموون: "خواز بن".
عیسای مەسیح دەڵێت...
بڕیار بدە
بڕیارت لەسەر گای داوە؟
ئەو کوڕە لەلایەن دایکمەوە هەڵبژێردرا.
هاوسەرەکەم پێش لەدایکبوونی کوڕەکەمان کۆچی دوایی کرد.
من تەنها ١٥ ساڵم بوو.
من کوڕەکەت ناسیوم.
دەتوانم بۆ هەمیشە بمێنمەوە.
ئەم خانووە هی تۆیە.
پێتوایە بۆچی من لێرەم؟
دەزانم ئیبلین بەرەو قانا ناچێت.
چی تری دەزانی، گەورەم؟
دەزانم تۆ پرنسەسیت...
من خوداوەند نیم.
تۆ شابازیت
نە شایەنی بووە و نە بەڵگە.
من لێرە لەگەڵت نیم چونکە بێزارم یان خراپم.
من لێرەم چونکە...
چونکە لە ڕۆژهەڵات...
لە نێوان کەسێک و کەسێکی تر...
تەنها ڕووناکی هەیە.
وەستێن!
ئەم کاروانە چەکدارە، راینالد.
باشە، بە پێچەوانەوە وەرزش نییە.
ئەوان ئێمەیان بینیوە.
بڕۆ دوای ئەوان.
سوارێک دەشێ، بیابانێکی فراوانە، هیچ شتێک لە ئارادەکەوێتەوە.
خۆشترە نەناسم تا ژنەکەم شاژنیش بێت.
"کەس جگە لە رینالد؟" دەڵێن.
هەمیشە منم، لە قودس باوەڕیان پێدەکەن، دڵنیام.
تۆ لە ناسەرەت بوویت نوێژ دەکەی تۆ پیاوێکی مەترسیداریت
ئەگەر جەنگەکە ئێستا یان دواتر بێت، ئەوا ئێستا دەیکەم.
ئایا ئه و که سه ی که نه خۆش بوو، تا چه ند کات ده توانێ به رده وام بێت؟ خوا ده یه وێت، خوا ده یه وێت!
خوا خوا دەیەوێ، ئۆرشەلیم!
بارگرە!
تۆی!
ئەمە لە فەڕەنساوە.
من هەرگیز لەوێ نەبووم.
ئەمە لە براکەمەوە.
بۆ ئەوەی بیرمان لە مردن بکاتەوە.
ئەمیش...
ئەو ڕۆژەی بینیمتم، کڕیومەوە.
تۆ درۆزن.
گای دی لۆزینان و رینالد دی شاتیلۆن، لەگەڵ مۆملیارەکان...
هێرشیان کردووەتە سەر کاروانێکی سارەسن.
درۆزن!
بێدەنگی!
کاروانێک نەبوو.
سوپایەک بوو بەرەو بێتەلێحم دەڕوات بۆ ئەوەی نەفرەتکردنی شوێنی لەدایکبوونی پەروەردگارمان بکات!
رینالد لەگەڵ تەمپڵەرەکان بەڵێنی ئاشتیی پاشایان شکاندووە
سەلاحەدین دێتە ئەم شانشینە...
تیبریاس زیاتر لە مەسیحییەکان دەزانێت دەربارەی مەبەستەکانی سەلاحەدین.
کە خۆشترە لەگەڵ پیاوان بمژم لە کوشتنیان...
بێگومان لەبەر ئەوە دێی
ئەو جۆرە مەسیحییەتەش سوودێکی هەیە، وابزانم.
نابێ بچینە جەنگ لەگەڵ سەلاحەدین!
ئێمە نایەمانەوێت و لەوانەیە بەدەست نەهێنین.
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
سوپای عیسای مەسیح کە خاچی پیرۆزەکەی هەڵگرتووە، ناتوانرێت ببڕدرێت.
ئایا هەژماری تیبریاس ئاماژە بەوە دەکات کە دەکرێت؟
دەبێت جەنگ هەبێت خوا دەیەوێ
خوا خوا دەیەوێ!
بێدەنگی!
سەلاحەدین لەگەڵ ٢٠٠ هەزار پیاو لە ئوردن تێپەڕیوە
یەکەمین کار بۆ کێراک و رینالد دی شاتیلۆن دەکات.
ئەی گەورەم...
دەبێت پێش ئەوەی بگاتە کەراک، چاومان پێبکەوێت.
من سەرکردایەتی سوپام دەکەم.
ئەی گەورەم، ئەگەر گەشت بکەیت، دەمریت.
پەیامێک بنێرە بۆ بالیان بۆ پاراستنی خەڵکی گوندەکە.
سوپای کۆبکەینەوە.
چی بەسەر ئێمەدا دێت؟
جیهان بڕیار دەدات.
جیهان هەمیشە بڕیار دەدات.
گەورەم، پاشا بەرەو کەراک دەڕوات.
با بڕۆین، خێرا، ڕاستەوخۆ!
ئەشکەری سەراسین، دێن بۆ داخستنی راینالد
ئەم کەسانە لە دەرەوەی دیوارەکان سەلامەت نین.
سەلاحەدین بە دڵنیاییەوە لە پشتی دێت.
بڕۆ بۆ قەڵاکە ئێستا
ها، ها!
ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها
ها ها ها ها ها ها ها ها
سەردانیکەران!
بانەم بالیان بانەم بالیان
لورد رینالد داوا دەکات هێزەکانت ببەخشە کەراک.
سوپاس، بەڵام نا، ئەگەر بكەین، ئەم خەڵکانە دەمرن.
تا هاتنی پاشا سوارەکانی سارەسنمان هێشت.
هەروا بێت.
ناتوانین هێرش بکەین و بژین.
خانمە، تۆ چی سەیری دەکەیت؟
شەریک.
پیاوەکانی.
لەگەڵمیت؟
بەرەو پێش!
دابەش بکە!
لە نێوان دوژمنانتدا چاکەت دەناسرێت...
پێش ئەوەی تۆ بتبینیت هاوڕێ من
تۆ خزمەتکاری ئەو پیاوە نەبیستیت.
نەخێر، خزمەتکارم بوو.
چی بەسەر ئێمە دێت؟
ئەوەی تۆ بیتە، تۆ دەیگات.
تۆ بیستووی ئەمەی، وانییە؟
هەستە!
دەتوانیت بچیتە کەراک...
بەڵام لەوێ دەمریت.
گەورەم هاتووە
بە سەلاحەدین بڵێ کە قودس هاتووە.
سەلاحەدین.
من نوێژ دەکەم کە ئەتوانی سوپاکانت بکشێنی و ئەم بابەتە بە من بسپێرێ.
من نوێژ دەکەم کە بێ زیانی خۆت بکشیتەوە بۆ دیمەشق.
رینالد لە شاتڵۆن سزا دەدرێت
سوێندم خواردووە
بکشێنەوە، یان هەموومان لێرە دەمرین.
ئایا مەرجمان هەیە؟
مەرجمان هەیە.
پزیشکەکانم دەنێرم.
سڵاو ئەلیکم سڵاو ئەلیکم سڵاو
من رینالدم لە شاتڵۆن!
لەسەر زانوکانت.
دابەزێنە.
من... قودسیم.
تۆیش، رینالد...
ببەخشێ بە ماچێکی ئاشتی.
پاسەوان
تۆ چی سەیری دەکەیت؟
رینالد دی شاتڵۆن، تۆ دەستگیرکراوە...
و تاوانبارکراون.
وەرە
ئەگەر بەم شێوەیە بەردەوام بیت...
دەبێت سوودێک بدۆزمەوە بۆ تۆ.
ئەگەر خودا بتپارێزێت، ئەوە وایە.
خوا من ناناسێت.
بەڵێ، بەڵام من دەمەوێ.
من پێویستم بە تۆیە لە قودس.
سڵاو ئەلیکم سڵاو ئەلیکم سڵاو
بۆچی خانەنشین بووین؟
بۆچی؟
خودا لە بەرژەوەندیی ئەو نەبوو، تەنها خودا بڕیار دەدات کە شەڕەکان چۆن ئەنجام دەدرێت.
ئەنجامی شەڕەکان لەلایەن خودا دیاری دەکرێت...
بەڵام لە ڕێگەی ئامادەکارییەوە، ژمارەکان...
نەبوونی نەخۆشی و بوونی ئاوی.
مرۆڤ ناتوانێت لەژێر گەمارۆدا بمێنێتەوە و دوژمن لە پشتەوە بێت.
خودا چەند شەڕێک بۆ موسڵمانان بردووە پێش ئەوەی من بێم؟
واتە پێش ئەوەی خودا بڕیار بدات کە بێنم.
کەمێک کە پێویست بکات.
چونکە ئێمە گوناهکار بووین.
چونکە ئامادە نەبویت.
ئەگەر ئاوا بیر بکەیتەوە، بۆ ماوەیەکی زۆر پاشای نابێت.
کاتێک پاشا نیم، بۆ ئیسلام هه رێم ده ترسم.
سوپاس بۆ سەردانەکەت
بەڵێنی داوە
بەڵێنی دا کە دەگەڕێتەوە بۆ ئۆرشەلیم.
لەبیر مەکرێ
ئەگەر جەنگم نەدا، ئاشتیم نییە.
پاشای ئۆرشەلیم بەمزوانە دەمرێت
کاتێک مرد، کوڕەکە دەبێتە پاشای پاشایەتیەک کە ناتوانێت کۆنترۆڵ بکات.
مەسیحییەکان شەڕی پێویستت پێدەکەن.
من رینالد دی شاتڵۆنم!
ریناڵد دی شاتڵۆن!
ئەو شتانەی کە بەجێمان هێشتووە نەکراون...
تا مردن دێت، تووشی ئازار ببین.
لەبەر ئەوە بۆ مردووان...
جگه له خوا هیچ ئاسوودیه ك نیه
خەباتەکەت بۆ من پاشەکەوت بکە.
بڕۆ و گەلەکەت ئامادە بکە بۆ دانانی کوروناسی نەوەکەم.
دانپێدانانەکەت، گەورەم.
کاتێک دەبینم، بە خودا دانپێدانام...
بۆ تۆ نا.
ئێستا وازم لێبهێنە
هەندێک جار خەون دەبینیت کە هاوسەرەکەمیت.
با وا بكەین تۆی
دەبێ بڕۆم
ناتوانین لە شاردا کۆببینەوە
پاشان ئێمە بەجێدەهێڵین.
چۆن بژیم؟
بالیان...
براکەم دەمرێت
کوڕەکەم دەبێتە پاشا و من دەبم بە فەرمانڕەوای.
نەک تەنها لە قودس، بەڵکو لە ئاکرێ...
ئەشکەلۆن، بەیروت
گای چی؟
هەمیشە سوارەکانت بە پێشمەرگەکانت دەوروبەر بکە
ئەم ژوورانە هی تۆ نین.
ڕۆژێک من دەبم هاوسەری کە پێوەندییم پێوە بوو.
لەوانەیە نەکرێ، ئازیزەکەم.
خۆشەویستەکەت سەد شەریعەت و خۆشەویستی پاشا هەیە.
من، گەورەترین هێز لە شانشینە...
و پشتیوانی Templars.
من ناتوانم بەبێ خۆشەویستی پاشا بم.
بەڵام سەبارەت بە خۆشەویستی تۆ...
ئەوسا دەبێت ڕێککەوتنێک بکەین.
پێویستت بە شەریکانم هەیە یان حوکمڕانیەکەى قین و کورتە دەبێت.
بۆیە هاوڕێم...
کاتی ئەوە هاتووە کە کارەکانم کۆتایی پێ بهێنم.
ئەگەر لە سوپادا بمێنمەوە لەگەڵ گای...
ده ستبه سه ر ده سه ڵات ده گرێت له ڕێگه ی خوشكه م و شه ڕ ده كات له دژی موسڵمانان.
بڕیارمانداوە کە تۆ فەرماندەی سوپای قودس بیت.
ئایا تۆ بەرگری لە براكەی من دەکەیت کاتێک پاشا دەبێت؟
هەرچی داوای بکەیت، خزمەت دەکەم.
نەخێر، پێش وەڵامدانەوە هەموو شتێک بیبیست.
ئایا هاوسەرگیریت لەگەڵ خوشکەکەم دەکات، سیبیلا، ئەگەر ئەو لە گای دی لوزینان ئازاد بووبێت؟
گای چی؟
ئەعدام دەكرێت...
لەگەڵ ئەفراندەرەکانی کە سوێند ناهێنن بە دڵسۆزیت.
من ناتوانم ببم بە هۆکاری ئەوە.
"هەرچی داوای بکەیت، خزمەت دەکەم".
تۆ گوتت: "پیرۆزێک دەتوانێت مرۆڤێک بسڕێت"...
"بەڵام ڕۆح هی مرۆڤە".
بەڵێ، من بووم.
خۆشەویستی منت هەیە...
وه ڵامی من
باشه ، باشه
بۆچی گای دەپارێزیت؟
ئەو پیاوەیە کە تووڕە دەکات، ڕق لە تۆ دەکات...
کە خۆی بکوژێت ئەگەر دەرفەتێکی هەبێت.
ڕزگارکردنی ئەم پاشایەتییە جێبەجێ بکە.
ئایا ئەوە ئەوەندە قورسە؟
بۆ هاوسەرگیری لەگەڵ سیبیلا؟
ئۆرشەلیم پێویستی بە شەریکی تەواو نییە.
نا، ئەمە شانشینی ویژدانە...
یان هیچ.
سیبیلا
تۆ کێیت بۆ رەتکردنەوەی پاشا؟
من دەسەڵاتم دەبێت، بەبێ گای و لەگەڵیدا.
ئەو کوڕە قەرزاری قسەکانی تۆ و براکەمە، بەڵام منیم.
ئایا هیچ بیرۆکە لە ئۆرشەلیم هەیە جگە لەوەی کە هی تۆیە؟
هەرگیز هێور نابیتەوە وەک براکەی
ئەوە جەنگ دەبێت.
باپیرم قودسی بە خوێن برد.
هەروەک چۆن بتوانم، هەروەک چۆن بتوانم، هەروەک چۆن بم.
من ئەوەم کەم.
پێشكەش دەكەم كە...
و جیهان.
تۆ دەڵێی نەخێر
پێتوایە من وەک گایم؟
کە ڕۆحم بفەرم؟
ڕۆژێک دێت...
کاتێک خۆزگه ده که یت که هه رچه نده خراپت کردبێت...
بۆ ئەوەی چاکترین کار بکەن.
رینالد
ئەی گەورەم
-مممم.
ئایا تۆ بەڕاستی پێتوایە پاشا دەتەوێت دوای ڕۆیشتنی تۆ ببیتە سەرۆکی سوپای؟
پێتوایە هاوسەرەکەت دەیزانی؟
کێشەم هەیە بەڵێ، بالیان
لە کەراک بینیم.
پیرۆزبایی کرد.
دەبێت ئاگاداری پیاوێکی بەناوبانگ بیت.
بکوژێ
ئەوە چیە؟
پاشا ریچارد و باوکیش هەنری بوو
باش، ئەوەش؟
ئایا هەرگیز فەرەنسا دەبینم؟
لەوانەیە ڕۆژێک بێت، بەڵام تۆ دەبێت پاشای ئێرە بیت.
چەند دوورگەیەک لێرە دەبینیت؟
یه ك، دوو، پاشا ده بینێت
- نا، ناتوانم، ناتوانم سەیری بکەم.
ئەمە مانای ئەوە نییە کە من ئەوم خۆش ناوێت.
بڕۆ، خانم.
سڵاو
خەونم بینیوە...
من لەو هاوینەدا گەڕامەوە...
کاتێک من سه ڵاحه تی سه ڵادینی به ده ست هێنا.
تۆ لەبیرت دێت؟
من تەنها 16 ساڵ بووم.
تۆ کوڕێکی جوان بوویت.
بەڵێ، هەمیشە جوان بیت.
لە هەموو شێوەیەکدا.
خوشکێکی جوانم، زۆر بیریت لێ کردم.
زۆر جوان
ببورە ئەگەر ئازارت لێکردبێتم.
من وەک خۆم بیرتەوە
-دڵت دەدەم
سیبیلا
ئەگەر کوڕەکەم شوالەکانی تۆی هەبێت...
ژنەکەتت هەیە.
پاشای شایەنی و میراتگرەکەت ببینە...
بۆ تەختی پاشایەتی ئۆرشەلیم
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ!
با پاشا لە خۆشگوزەرانی بژی.
با پاشا بژی، با پاشا بژی.
بژی پاشا
مرۆڤ دەتوانێت سەیری ڕووناکی بکات تا ئەو کاتەی ڕووناکییەکە دەبێت.
زۆر جارم کردوویەتی.
ئایینەکەت.
یەک سووتان، کوشتەیەکی کریۆسۆت.
موسیای تۆ هەیە، من گوێم لێ نەگرت.
ئەمە مانای ئەوە نییە کە خودا بوونی نییە.
تۆ ئەوت خۆش دەوێت؟
بەڵێ، دڵ چاک دەبێت.
ئەرکەکەتە بەرامبەر خەڵکی شارەکە.
من دەچمە نوێژ بکەم.
بۆ هێزی خۆڕاگری لە داهاتوو
چی ڕوودەدات؟
لێپرسینەوە بۆ ئەوەی کە 100 ساڵ پێش ئێستا ئەنجام درا دێت.
موسڵمانان هەرگیز لەبیر ناکەن
نابێت
خانمە، نامەکەت بۆ سەلاحەدین.
ئاشتی بەردەوام بێت، سنوورەکان ڕێز بگیرێت، بازرگانی ڕێگەپێدراوە بەردەوام بێت.
ئایا ئەمە بە داناییە مەبەستەکانت دەربخەیت؟
باشترە کە بیخەینە سەرسام بێت.
ئێمە ئاشتی برایم بپارێزین.
واژۆ بکە
مۆرەکە وەرگرە.
وریا بن، وریا بن.
بیخە، ئازیزەکەم.
هی!
دەنگۆیەک هەیە.
دەبێت بەپەلە ئەو کارە ڕەت بکەینەوە.
بە خیانەت بڵێ و ئەوانەی کە دەیڵێن بکوژێنەوە.
ئه گه ر ئه و كوڕه به چالاكییه وه بیناسێنین، ئه و ده نگ و گوایه ده مێنێته وه
چەندە دەمامک لەبەر دەکات؟
ئایا بۆ ئەو دروست دەکەیت؟
چۆن کوڕەکەم شایەنی ئەوە بوو؟
ئۆرشەلیم مردووە، تیبریاس.
هیچ پاشایەتییەک شایەنی ژیانی کوڕەکەم نییە لە دۆزەخدا.
لەبری ئەوە دەچمە دۆزەخ.
چیرۆکی لێویلینت لەبیرە؟
-تەبیرت هەیە بۆچی؟
ئەو زۆر تەنیایی بوو...
هەموو خودایان بانگکرد.
بۆچی؟ چونکە بێ هیوا بوو.
بۆ ئەمە هاتیت بۆ خاکی پیرۆز؟
با بچین!
واز لە ئێمە بهێنن.
- کوڕەکە لە بەهەشتدایە؟
دایکی لە من بڕبڕەی پشتیان زۆرترە.
لە گۆڕەپانەکە و نایەوێت دەربچێت
ئایا تەمپلەرەکان بەلیان کوشتوون؟
رینالد...
شەڕم پێبکەن.
ئەوە کاری منە.
پاشا و میراتگری شایەنی تۆ ببینە...
بۆ تەختی پاشایەتی ئۆرشەلیم
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ!
من سیبیلا بە بەخشینی ڕۆحی پیرۆز...
وەک پاشای گای دی لوزینان هەڵبژێرە...
ئەو پیاوە کە هاوسەری من بووە.
به یارمه تی خوا، به باشی ده سه ڵاتدار ده بێت له سه ر خه ڵكی.
با پاشا لە خۆشگوزەرانی بژی.
با پاشا بژی، با پاشا بژی.
بژی پاشا
من ئەوەم کەم.
دەبێت کەسێک بێت.
خوشکی سەلاحەدین.
- دەزانم.
سەلادین ئەچی.
سڵاو ئەلیکم سڵاو ئەلیکم سڵاو
قسە بکە
سوڵتان داوای گەڕانەوەی تەرمی خوشکەکەی دەکات...
سەرۆكی بەرپرسەكان...
و تەسلیمکردنی ئۆرشەلیم.
ئایا ئەو؟
چ وەڵامێک بۆ سەلاحەدین دەگەڕێتەوە؟
ئەمەی
سەری بۆ دیمەشق ببەخشە
من ئۆرشەلیم.
سوپای کۆبکە!
ئێستا ئەم کۆبوونەوەیەی بارۆنەکان...
هەموو ئۆرشەلیم تەواو دەبێت.
هەندێک لە ئێوە لەوانەیە لەگەڵ پاشایەتی ئێمەدا ناڕازبن...
بەڵام جەنگ.
بەڵێ!
منیش...
پاشا.
ئێمە یەکسەر ڕێپێوان دەکەین.
بەڵێ، نەخێر.
ئەگەر شەڕی هەبێت، ئەم سوپایە ناتوانێت لە ئاو دووربچێت.
ئەگەری هەیە شارەکە بەدەست بهێنیت...
بەڵام ئەگەر دژی سەلاحەدین بن...
ئەم سوپایە لەناو دەچێت و شارەکە بێ بەرگری دەمێنێتەوە.
کاتێک من دەمەوێت کارمەندێک ئامۆژگاریم بکات لە جەنگدا...
پێم بڵێ
سەلاحەدین دەیەوێت هاتنتە دەرەوە.
چاوەڕێی ئەوە دەکات کە ئەو هەڵەیە بکەیت.
پیاوەکەی دەناسێت.
دەبێت لەگەڵ دوژمنانی خودادا ببینەوە.
ئێمەش هەر وا دەکەین.
ئینجا بێ شەریکانم ئه نجام بده یت.
پاشان من شانازیی خۆمم دەبێت، تیبریاس، تۆ ساڵان و ساڵان پێش ئێستا شانازیی خۆت بوویت.
کاتی من هاتووە.
بەرەو پێش!
تیبریاس.
کاتێک سالادین کۆتایی بە گای هێناوە، دێ.
دەبێت سەیری بەرگرییەکان بکەین.
کوڕەکە مردووە
کوڕەکە.
کوڕەکە وەک مامەکەی بێسەروشوێن بوو.
ئەو هێمنێتی پێ بەخشی.
ئەو هێشتەوە بڕوات...
و ئۆرشەلیم لەگەڵیدا.
لە هێڵەکانتان بمێننەوە!
لەگەڵ سوپادا دەڕۆیت؟
فەرمانم لە سوپایە.
تۆ بە مەرگێکی دڵنیا دەڕۆیت.
هەموو مردن دڵنیایە.
من پێم بڵێ باوکت چی بوویت
کاتێک سەلاحەدین دێت...
ئێمە بەرگری ناکەین.
خەڵکی ڕزگار بکە لە کارەکانم
-دڵت دەدەم
خوا خوا دەیەوێ.
هەستت پێدەکەن؟
هه رگیز په یامده ر نه بووه
من ئاو دەخۆم بۆ ئەوەی کە هەیە.
من جامەکە نەدەتوومە.
نەخێر، گەورەم.
پاشا پاشا ناکوژێت
ئەگەر تۆ بەقەد پێویست لەگەڵ پاشایەکی مەزن نەبویت...
لە نموونەی ئەو فێربین؟
من هەموو ژیانم بە قودس بەخشیوە
هەموو شتێک.
سەرەتا پێم وابوو ئێمە... بۆ خودا شەڕ دەکەین.
دواتر تێگەیشتم کە ئێمە بۆ سامان و زەوی شەڕ دەکەین.
شەرمەزار بووم.
تیبریاس.
چیتر ئۆرشەلیم نییە.
دەڕۆم بۆ قوبرس، دەتەوێت لەگەڵم بێیت؟
- نەخێر
تۆ کوڕی باوکت.
سەلاحەدین دەبێت سوپای خۆی لە ئاو بۆ ئاو بگوازێتەوە.
ئەوە چوار ڕۆژت پێدەبەخشێت، لەوانەیە پێنج ڕۆژیش.
خوا لەگەڵت بێت
چیتر لەگەڵ من نییە.
400 مارك چوار سەد
چوار سەد!
ئەوان لێرەن
تەنها پیاوێکن.
نا، ئەوان لێرەن.
ئەمە تاکە بەشێکە لە دیوار کە دەتوانن هێرش بکەن...
کاتێک دەست دەکەن بە بۆردومانی دیوارەکان.
ئەوان تەنها وەستەن تا لە هاتنەوەیان دووربنەوە لە لێدانی تاوەرەکانی خۆیان.
ئێمە بۆردومانەکە دەگرین.
کاتێک ئاگربەستیان دەست پێدەکات، ئێمەش دەمانکوژێت.
دەبێت شارەکە بەجێبهێڵین.
چۆن، پادشای گەورەم؟
خێراترین ئەسپەکان لە دەروازەیەکی بچوکترەوە.
ئەی خەڵک؟
خه ڵك له باره ی ئه وه دا خه باتی لێوه یه ، به ڵام خوا ویستی له سه ریه
بێدەنگی!
بۆ ئێمە کەوتووە...
بۆ بەرگریکردن لە قودس...
ئێمە ئامادەکارییەکانمان کردوە و هەرچی باش بێت.
هیچ کاممان ئەم شارە لە دەستی موسڵمانان وەرنەگرت.
موسڵمانێک نییە، لە سوپای مەزن کە ئێستا دژی ئێمە دێت...
لە سەردەمی لەدەستدانی ئەم شارە لەدایک بووە.
ئێمە شەڕ دەکەین لەسەر تاوانێک کە پێنەداین...
بۆ ئه وانه ی که له ژیاندا نه بوون، که ئه وان به سه ر زه حمه ت و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار
ئۆرشەلیم چییە؟
شوێنە پیرۆزەکانت لەسەر پەرستگای جولەکە دەژین...
کە ڕۆمانەکان هەڵیانگرت.
شوێنەکانی موسڵمانان لە سەر شوێنی ئێوەدا.
کامیان پیرۆزترە؟
دیوار؟ مزگەوت؟
گۆڕەکە؟
کێ مافی هەیە؟
کەس داوای ناکات.
هەمووان مافی خۆیان هەیە!
ئەوە لافانەیە بێدەنگ بن
ئێمە بەرگری لە ئەم شارە دەکەین...
بۆ پاراستنی ئەم بەردانە...
بەڵام ئەو کەسانەی کە لە ناو ئەم دیوارانە دەژین.
گەورەم، گەورەم، گەورەم.
چۆن بێ شوالێر بەرگری لە ئۆرشەلیم بکەین؟
ئێمە شەریکانمان نییە!
- حاڵەتەکەت چییە؟
یەکێکە لە خزمەتکارەکانم
تۆ لە دایک بوویت خزمەتکار؟
زانو.
هەموو پیاوێک لە چەکدا...
یان توانای بەرگەیان هەبێت...
بێشک!
لەسەر زانوکانتان!
بێ ترس بن لەبەردەم دوژمنانتان
ئازا و ڕاستگۆ بن تا خودا خۆش بوێت
ڕاستگۆ بڵێ تەنانەت ئەگەر ببێتە هۆی مردنت.
بێزارەکان بپارێزە
سوێندت وایە.
بۆ ئەوەی بیرت بێتەوە.
سوارێک هەڵبژێرە.
سوارێک هەڵبکە!
مامۆستا گۆڕخور، تۆی
من ئەو کەسەم نەبوو، تۆیش ئەو کەسەم نەبی.
سوارێک هەڵبژێرە.
تۆ خۆت بە کێ دەزانیت؟
ئایا ئه وه ی پیاوێک شه ڕکێش بێت، ئه وه ی شه ڕکێشێکی باشتر بێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئالمارک...
ئەگەر ڕزگار بیت، ئیبلین هی تۆیە.
تۆ خاوەن ئیبلینیت.
من پشتڕاست دەکەمەوە.
ئەفراندەر و بارۆنی ئیبلین هەڵبکە.
بەڵام ئەو شوێنە هەژارە و تۆزەیە.
- گەورەم؟
کەی دەستپێدەکات؟
بەمزوانە
بێنە سەر دیوارەکان!
ئاو، ئاو بهێنن!
بچۆ بۆ دیوارییەکان.
پاڵبکە!
هەڵبکە!
بۆچی تۆپیان لێ ناکێشێت؟
چاوەڕێی دەکەن.
ئەوە تەنها یەکەم ڕۆژ بوو، لەوانەیە سەد کەسی دیکە هەبن.
سەلاحەدین هیچ بەزەییەکی نیشان نادات.
دەبێت بەردەوام بین...
ناچار بكەن مەرجەكان پێشكەش بكەن
چ مەرجێک؟
ئێمە بۆ گەلەکە شەڕ دەکەین... ئاسایش و ئازادیی ئەوان.
بەزەیی.
ناتوانم
چوار سەد!
سێ سەد!
ئاگر!
یەک پەنجا!
ڕیزبگرن!
ئاگر نه ده که ن!
ئاگر!
نەوت، ئێستا!
کێ بەرگری دەکات؟
بالیان لە ئیبلین، کوڕی گۆدفری.
گودفری لە لوبنان خەریکە منی دەکوژێت
بەڕاستی نەمزانی کوڕێکی هەیە
کوڕەکەی لە کەراک بوو.
ئەو کەسەی کە هێشتت بە ژیان.
لەوانەیە نابێ.
لەوانەیە دەبووایە مامۆستایەکی ترم هەبێت.
ئاگر!
ئێستا!
تۆ خوشک نیت ئێمە ئەوین کە دەیکەین
ئەوسا من پیاوێکم کە ڕێگایەکی زۆرم بۆ مردن بۆ هیچ شتێک تێپەڕاندووە.
چی لێدوانت هەیە؟
من- من دەڵێم کە ببورە.
منیش داوای لێبوردن لێ دەکەم...
شاژنی قودس
کاتێک تەرمێک دەسووتێت...
تا ڕۆژی قیامه ت زیندوو نه کرێته وه .
ئەگەر ئەو تەرمانەمان نەکوێنین...
لە سێ ڕۆژدا هەموومان لە نەخۆشییەوە دەمرین.
خوا لێی تێدەگات، گەورەم.
ئەگەر نا...
ئەوسا ئەو خودایە و پێویستمان بە نیگەرانی نییە.
سڵاو ئەلیکم سڵاو ئەلیکم سڵاو
دیوارەکە کە پێشتر دەروازەی کریستۆفەر بوو، لاوازکرا.
بە شێوەیەکی ئاسایی کاتێک دەروازەیەک داخراوە، لە دیواری دەوروبەریدا لاوازترە.
یان بەهێزتر، لاوازتر، ڕەشید بینیویەتی.
ئەمە دەرگای ئێمە دەبێت بۆ ئۆرشەلیم.
لێرەدا هەڵوێستمان دەناسێنین.
دەبێت ئامادەبکەین.
برایان!
خودا ئەمڕۆ ناردوویت!
هیچ زیندانییەکتان ناهێڵن!
هەروەک ئەوان کرد، ئاوا دەبێت!
خوای گەورە!
کاتێک ئەم دیوارە ڕووخێت...
هیچ پارەیەکی نابێت.
ئەگەر دەستەکانت دابەزێنیت...
خێزانەکانت دەمرن
ئێمە دەتوانین ئەم سوپایە لەناوببێنین لێرە.
بۆیە دەڵێم با بێنە!
با بێنە!
با بچین، با بچین!
با بچین!
لە فەڕەنسا بیرمەوە، مامۆستا گۆڕخور.
ئەی گەورەم!
داوای مەرجێک دەکەن.
دەبێت داوای مەرج بکەن.
وەرە ئیسلام و دواتر پەشیمان ببە
زۆر شتم دەربارەی ئایین فێر کرد، بەڕێزتان.
ئایا ده ستبه جێ ده كه یت؟
پێش ئەوەی لەدەست بدەم، دەسوتێنمەوە.
شوێنە پیرۆزەکانت، شوێنە پیرۆزەکانمان.
هه موو ئه و شتانه ی له ئۆرشه لیم که پیاوان ده شێت ده که ن
پێم وایە باشتر نییە ئەگەر بیزانیت.
تۆ دەیفڕیت؟
هەموو ئەفرۆشێکی مەسیحی کە دەکوژیت دەیباتەوە لەگەڵ خۆی ١٠ سارەسن.
تۆ سوپای خۆت لەناو دەبەیت و هەرگیز سوپایەكی تر دروست ناكەیت.
سوێندم بەخوا دەخوات کە داگیرکردنی ئەم شارە کۆتاییت دێت.
شارەکەت پڕە لە ژن و منداڵ.
ئەگەر سوپای من بمرێت...
شارەکەتیش.
تۆ مەرجێکت پێشکەش دەکەیت، من هیچ داواکارییەکم نییە.
هەمووان بە پارێزراوی دەڕۆم بۆ خاکی مەسیحی.
هەموو ڕۆحێک...
ژنەکان، منداڵان، پیرەکان...
و هەموو ئەفرۆش و سەربازەکانت و شاژنیت.
پاشای ئێوە، وەک خۆی...
دەهێڵم بۆ تۆ...
و خوا چی لێ بکات
کەس زیانی پێناکەوێت
سوێندم بەخوا
مەسیحییەکان هەموو موسڵمانێکیان لەناو دیوارەکاندا کوشت کاتێک ئەم شارەیان داگیرکرد.
من ئەو پیاوانە نیم.
من سەلاحەدینم.
سەلاحەدین.
پاشان بە پێی ئەم مەرجانە، قودسی خۆم ڕادەست دەکەم.
سڵاو ئەلیکم
ئاشتیش له گه ڵ ئێوه بێت.
ئۆرشەلیم چەندە؟
هیچ شتێک
هەموو شتێک.
من قودسی خۆم تەسلیمکردووە
هەموویان بە سەلامەتی بەرەو دەریا دەبرێن.
ئەگەر ئەمە پاشایەتی ئاسمان بێت...
جا خوا پێی خۆش بێت،
بالیان!
بەڵێ، سوپاس بۆ خودایە!
پاشایەتی براکەت لێرە بوو... و لێرە.
ئەو شانشینە هەرگیز ناتوانرێت تەسلیم بکرێت
چی بکەم؟
من هێشتا شاژنی ئاکر، ئەشکەلۆن، تریپۆلیم.
بڕیار بدە شاژنی نەبیت...
منیش دێمە لای تۆ.
ئەفرۆشێکی تەواو.
تۆ ئەوتەی دەزانیت، وانییە؟
ئێمە هەموومان ئەوەین کە دەیکەین.
بیکە
کاتێک جارێکی تر هەستایتەوە...
ئەگەر هەستا...
سوارێک هەڵبژێرە.
ئه م گه وره یه
زۆر باش نییە.
نامێنمەوە
زۆر سوپاس
ئەگەر خودا خۆش ناوێت...
چۆن توانیت ئەو هەموو کارانەی کردووی؟
ئاشتی له سه رتان بێت.
ئالایکوم سڵاو.
شاژنیش هەرگیز ڕێ ناکات.
و له گه ڵ ئه وه شدا ده ڕۆییت
بەرەو پێش!
وەستێن!
ئێمەش بۆ گەڕانەوەی پاشایەتی قودس سەربازین.
بڕۆ بۆ ئەو شوێنەی پیاوانی ئیتاڵی قسە دەکەن...
پاشان بەردەوام بن تا ئەو کاتەی کە شتێکیان بڵێت.
ئێمە هاتووین بۆ دۆزینەوەی بالیان...
کە بەرگری لە ئۆرشەلیم دەکرد.
من حەرمگەرم.
من پاشای ئینگلتەرام.
پێكهاتنه كه ، به ره وپێش!